# Основные термины и понятия сертификации

В конце XX в. потребитель приобрел право на получение достоверной информации о качестве приобретаемого товара. Ведь, производитель, предоставляя товар, знает, что он изготовил, а потребитель видит только внешнюю оболочку. Возникают вопросы: как потребителю убедится в том, что товар сделан качесвенно, что он действительно соответствует определенным требованиям, и каким образом получить объективные и достоверне доказательства этого соответствия?
Одним из независимых способов объективного и достоверного доказательств соответсвия продукции служит сертификация.
Оценка соответсвия - делится на:
1. Акредитация
2. Подтверждение соотвествия
3. Контроль
4. Надзор за соответсветсвием

**Оценка соответствия**- любая деятельность, связанная с прямым или косвенным определение того, что соотвествующие требования выполняются.
Наиболее часто соотвествие подтвеждается сертификацией.
**Сертификация**  одна из форм подтверждения соотвествия какого-либо объекта заданными требованиями.
Сертификация является средством независисмой оценки соотвествия товара надлежащему качеству.
**Подтверждение соотвествия** - Процедура, результатом которой является документальное свидительство, доющее уверенность в том, что продукция, процесс или услуга соответствует установленным требованиям.

Подтверждение соответсвия в рамках принятой в Руководстве ИСО/МЭК классификации может осущетвлятся следующими способами:
1. Сертификация - процедура, посредством которой третья сторона даёт письменную гарантию, что продукция, процесс или услуга соответсвуют установленным требованиям.
2. Декларация (заявление ) о соответсвии - документ, в котором изготовитель (продавец или исполнитель) удостоверяет, что поставляемая им продукция соответсвует установленным требованиям.

В настоящее время в России сертификация является формой оценки и подтверждения соответсвия и постепенно вводится подтверждение соответсвия в форме декларации о соответсвии.

## Формы сертификации 
Форма обязательной сертификации - это способ подтверждения соответсвия продукции требования нормативный документов. 
Форма обязательной сертификации продукции устанавливаются специально уполноченным федеральным органом исполнительной власти в области сертификации.
Основными формами сертификации являются:
1. Сертификация третьей стороны - осуществляется независимым органами по сертификации, аккредитова на право такого рода деятельности.
2. Сомосертификация - осуществляется изготовителем или продавцом, которым берёт на себя полную ответсвенность за качество продукции.
3. Сертификация, осуществляемая потребителем - 
