# Государственный контроль и надзор за соблюдением требований государственных стандартов

Государственный контроль и надзор проводится в целях предупреждения, выявления и пресечения нарушейний обязательных требований в области стандартизации, подтверждения соответсвия (сертификации), качества и безопасности продукции (товаров), работ и услуг.

**Государственный контроль и надзор проводится:**
- у юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, осуществляющих разработку, изготовление, реализацию, использование, транспортирование, храние и утилизацию продукции; выполняющих работы и оказывающих услуги;
- в органах по сертификации, осуществляющих деятельность по подтверждению соответсвия;
- в испытательных лабораториях(центрах), осущетсвляющих испытания продукции, работ и услуг для целей подтверждения соответствия.

По содержанию контроль и надзор идентичны. Различие заключается в полномочиях субъектов, их осуществляющих. В отличие от контроля надзор идентичны. Различие заключается в полномочиях субъектов, их осуществляющих. В отличие от контроля надзор осуществляется в отношении объектов, не находящихся в ведомственном подчинении органам, которые его осуществляют. Например, должностные лица Гостандарта могут осуществлять в пределах своей компетенции надзор на любом промышленном предпириятии или предприятии сферы услуг.

Это же касается других государственных органов, которым дано право административного надзора в определенной области деятельности, - комитетов, федеральных служб, инспекции в области экологии, противопожарной безопасности, охраны труда, лекарственных веществ, санитарно-эпидемологического благополучия населения, горного дела и промышленности, воздушных, морских и речных судов, архитектуры и строительства, торговли, ветеренарии и др.

В современных условиях государственный контроль приобретает социально-экономическую ориентацию, поскольку основные его усилия направлены на проверку строгого соблюдения всеми хозайственными субъектами обязательных норм и правил, обеспечивающих интересы и парва потребителя защиту здоровья и имущества людей и среды обитания.

Одной и его основных задач следует считать предпреждение и пресечение нарушений обязательных требований государственных стандартов, правил обязательной сертификации. Правовой основой Государственного контроля и надзора за соблюдением требований государственных стандартов являются законы РФ: "О техническом регулировании",  "Об обеспечении единства измерений", "О защите прав потребителей", "О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при проведении государственного контроля и надзора".