# Плясунов Михаил. ПР-30. Ответы на вопросы.

1. Основные этапы:
	a) Постановка задачи и формирование технического задания - заказчик формирует свои требования к продукту
	а.1) Анализ требований
	б) Планирование рабочего плана - создается план работ в соответствии с результатами анализа требований
	в) Проектирование - проектирование и создание моделей, сущностей, модулей и алгоритмов.
	г) Разработка - реализация и имплементация спроектированных модулей, алгоримов и пр.
	д) Тестирование - тестирование модулей: межмодульное, интегрированное.
	е) Выпуск - релиз ПО непосредственно заказчику.
	ж) Поддержка(сопровождение) - решение поступающих запросов от заказчика, связанных с вопросами пользования ПО, по мере их поступления.
2. Основные модели разработки ПО:
	а) Каскадная - этапы разработки расположены последовательно и возможность возврата к предыдущему этапу невозможна.
	б) Спиральная - этапы разработки цикличны и могут повторяться каждый цикл.
	в) Инкрементная - требования к ПО поступают во время жизненного цикла.
3. Критерий выбора языка программирования зависит от платформы для разрабатываемого ПО, потребности в оптимизации, знаний и умений разработчиков и пр. Если ведется разработка драйверов для аппаратного обеспечения, то оптимально будет выбрать язык более низкого уровня для оптимизирования запросов к аппаратному обеспечению. Если речь идет о разработке web-приложения или прикладной программы, удовлетворяющей потребности пользователя при непосредтвенном взаимодействии, - то выбор падет на языки более высокого уровня. 
4. Экстремальное программирование - нечто иное, как методология разработки ПО, в которой зачастую используется "парное" программирование, когда один разработчик формирует программный код, а второй параллельно занимается проверкой и ревизией написанного кода. Обычно применяется для сокращения времени, уделяемого на разработку.
5. Авторское право - это право на возможность единоличного(в случае единоличной разработки) владение программным кодом разработчика и запрет на его использование другими людьми или юридическими лицами. Автороское право по своей сути является механизмом защиты интеллектуальной собственной, как например запрет на копирование и возпроизводство музыкальных композиций, фильмов, изображений, изобретений и прочего.
