# Проблемы внедрения и сопровождения уникального программного продукта

Сейчас все чаще можно обнаружить, что большинство информационных продуктов на рынке разделяются в относительно узкие сегменты:
1. Социальные сети.
2. Мессенджеры.
3. Графические редакторы.
4. Системы автоматизированного производства и пр.
В силу такой сегментации для каждой области существует свой определенный свод правил по оформлению, дизайну, функциональному наполнению и прочего. Если, к примеру, разработчик решит основать проект, связанный с разработкой мобильного планировщика ежедневных задач, то не составит труда проанализировать существующие продукты, коих на рынке огромное число, чтобы понять, какой функционал пользователи ценят больше, какой дизайн приложения более лаконичен и эргономичен и учесть неудачные попытки реализаций недобавленного функционала другими разработчиками.

Действительно хорошо, когда есть преценденты, благодаря которым можно сэкономить коллосальное количество ресурсов, как экономических(времени, денег), так и человеческих. Я приведу три проблемы, возникающих из потребности в разработке такого уникального программного продукта, для которого сложно подобрать аналоги.

Первая проблема - недостаток кодовой базы. Так, например, современный Интернет собрал в себе большое количество проектов разных областей с открытым исходным кодом, благодаря которым нет первоначальной нужды разработки с нуля концептов, моделей, модулей и прочих сущностей, наполняющих проект. 

Вторая проблема - проблема в точном формировании требований к проекту, за отсутствием примеров. Заказчику сложно однозначно выразить свои требования, так как в большинстве случаев, требования заказчика уже основаны на ранее разработанных продуктах.

Третья проблема - сложности внедрения и поддержки готового программного продукта. В следствии уникальности продукта сложно точно предсказать предшествующие проблемы на этапах внедрения и особенном поддержки, за неимением даже малой базы UX(user expirience - пользовательского опыта).
