# Макетирование програмного продукта для курсовой работы
Макетирование - это процесс создания модели требуемого программного продукта, основаной на требований заказчика.

Основная цель макетирования - снять неопределенность в требованиях заказчика. Данный процесс начинается со сбора и уточнения требований, задаваемых программному обеспечению. Разработчик и заказчик определяют все цели создания программного обеспечения, устанавливают, какие требования известны, а какие предстоит доопределить. Затем выполняется быстрое проектирование, при котором внимание сосредотачивается на тех характеристиках программного обеспечения, которые должны быть видимы пользователю. Быстрое проектирование приводит к построению макета. Макет оценивается заказчиком и используется для уточнения требований к программному обеспечению. Итерации повторяются до тех пор, пока макет не выявит все требования заказчика и тем саммым не даст возможность разработчику понять, что должно быть сделано.

Достоинство макетирования заключается в том, что оно дает возможность определить полные требования к программному обеспечению, в то время как при недостатках разработчик и заказчик могут принять макет за готовый программный продукт.

На первом этапе макетирования программного продукта данной курсовой работы - графической библиотеки, требуется поставить следущие начальные требования к программному интерфейсу:
1. Кроссплатформенность - программной библиотекой возможно пользоваться на разных платформах/ОС.
2. Простота в использовании и легкость в интерпретации основных методов - даже неопытный разработчик сможет без особого труда понять основные принципы эксплуатации.
3. Возможность динамического подключения в проект.
4. Возможность использования метода трассировки лусей при визуализации для больше реалистичности конечного результа.

Непосредственная структура библиотеки будет состоять, как и большинство библиотек для C++, из файлов заголовков (расширение .h), которые будут содержать прототипы функций на C++ и файлы реализаций (расширение .cpp), которые будут непосредственно описывать объявленные в файлах заголовках функции.
