# Ответы на вопросы

1. Постановка задачи, написание программного кода, загрузка и компиляция программного кода, запуск скомпилированной программы.
2. Жизненный цикл программного обеспечения формализует и структурирует основные этапы разработки программного обеспечения.
3. Спиральный, инкрементный и каскадный.
4. Архитектурой программного обеспечения называют совокупность связей и функциональностей между программными модулями, из которых состоит результирующая программа.
5. Различают графические(окна приложений), консольные(работа в консоли) и физические(кнопки, рычаги).
6. Спецификация - это набор правил и соглашений, используемых при разработке программ.
7. Диаграммы поведения, взаимодействия, структурные диаграммы и прочее.
8. В процессе структурного анализа проводится анлализ структурных компонентов программы, взаимодействий ее модулей и эффективность архитектуры.
9. В первую очередь отсоединяют наиболее простые структурные группы, отсоединения структурных групп следует начинать с группы, наиболее удаленной от ведущего звена.
10. Модель построения системы как совокупности объектов абстрактного типа данных.
