# Персонал предприятия
Персонал предприятия - это совокупность физических лиц, состоящийх с предриятием как юридическим лицом в отношениях регулируемых договором найма. На крупных предприятиях персонал подразделяется на лиц занятых в основной ее деятельности и лиц, образующих персонал неосновной деятельности. В зависимости от характера выполняемых функций персонал предприятиях подразделяется на:?
1. Руководители
2. Специаилисты
3. Служащие
4. Рабочие(основные и вспомогательные)
5. Младший обслуживающий персонал

Разнообразие функций, осуществляемых персоналом предприятия требует группировки работников по профессиям специальностям и уровню квалификации. Под профессией понимают определенный род деятельности обусловленный совокупностью знаний и трудовых навыков, полученных работником в результате специального обучения или на практике.

Специальность - это вид деятельности внутри профессии, который требует дополнительных навыков и знаний для выполнения работы на конкретном участке производства. 

Квалификация - это совокупность знаний и навыков, позволяющих выполнять работы определенной сложности или уровень подготовленности работника 

Различают три системы оплаты труда:
1. Тарифную
2. Бестарифную
3. Контрактная

Основой всех систем оплаты труда является тарифная система. Составными элементами тарифной системы являются тарифная ставка и тарифная сетка.

Тарифная ставка - это абсолютный размер оплаты труда различных группи категорий рабочих. Исходной является минимальная тарифная ставка или тарифная ставка первого разряда. Тарифная сетка - это совокупность тарифных разрядов и соответсвующих им тарифных коэффициентов.

В рамках тарифной системы оплаты труда существуют две формы оплаты труда:
1. Сдельная
2. Повременная

Сдельная - форма оплаты труда при которой тариф устанавливается за каждую елиницу товара или выполненный обхем работ. Повременная форма - форма, при которой тариф устанавливается за единицу отработанного времени .