# Внутренняя и внешняя среда предприятия
**Деятельность предприятия** и ее результаты зависят не только от факторов внутренней среды, но и от внешней среды.

Факторы внутренней среды (субъективные) связаны с конкретной деятельностью человека. Они целиком и полностью зависят от действий рукодоства и пресонала. 

**Предприятие это промежуточное звено между ресурсами и готовой продукцией.**

К **факторам внутренней среды** предприятия можно отнести менеджмент, персонал, материальные ресурсы, технологии, место расположения предприятия и научно-исследовательско-опытно-конструкторские работы. 

**Внешние факторы**, влияющие на хозяйственную деятельность, отражают действие экономических законов. Поэтому необходимы знание это среды и умение реагировать на ее изменения и воздействовать на внутренние структуры хозяйстсующего субъекта. Все факторы внешней среды делятся на факторы прямого и косвенного воздействия.

Предприятие имеет **четыре группы факторов прямого воздействия**: государство(через систему законодательных, нормативных актов, устанавливает ставки налогов, субсидиям, субвенциям и пр.), поставщики (от них зависит стоимость и качество сырья), потребители, конкуренты.

К **факторам косвенного воздействия** будут относится следущее: политические факторы, экономические факторы, технические факторы, социальные факторы. 

### Факторы внутренней среды
Адрес фактического раположения предприятия, научные исследования в области управления качеством продукции, проивзодительность труда рабочих предприятия, премии к праздникам, квалификация руководителя предприятия, производтельность оборудования предприятия, качество материальных ресурсов.
### Факторы внешней среды
Социально-политическая ситуация, нормативно-правовая база, особенности экономического развития страны, состояние рынка сбыта производимой продукции, уровень жизни населения, покупательная способность рубля, уровень инвестиционной активности страны.