# Показатели объема продукции. Товары и услуги.
**Производство** - это процесс создания благ, которые принимают вид продукции.
**Продукт** - это изделие, получаемое из исходного сырья и материалов таким технологическим способом, в результате которого свойство исходного материала полностью исчезают, а продукт приобретает самостоятельную потребительскую ценность.
**Товар** - продукт, который предназначен для продажи. Продукты и товары могут быть:
1. Материальными - мебель, бытовые приборы.
2. Нематериальными - концерты, программы.
3. Дорогими - с точки зрения стоимости.
4. Дешевыми
5. Недолговечными

**Услуга** - это вид деятельности, результатом которой является удовлетворение потребностей и при которой происходит улучшение потребительской ценности продукта.
Продукты, товары и услуги производятся в определенной номенклатуре и ассортименте. 
**Номенклатура** - это перечень видов продукции, работы или услуг, выпускаемый или выполняемых предприятием.
**Ассортимент** - это состав издели в продукции определенного вида в рамкаходной позиции номенклатуры. Обычно товары делятся на две категории: потребительские и промышленные (индустриальные).

Потребительские товары делятся:
 - Товары массового спроса - покупаются часто, быстро, без сравнения с другими товарами(продовольственные товары).
 - Товары, выбираемые при покупке - покупатель отбирает в процессе покупки и сравнивает с другими по таким параметрам, как качество, цена, цвет и так далее.
 - Товары со специальными характеристиками - это товары с уникальными данными.

Услуги потребительского характера:
 - Чтение лекций, консультирование, редактирования, набор текста, пошив индивидуального заказа одежды.

Товары промышленного назначения включают в себя:
1. Готовые изделия - полуфабрикаты, а также продукты, которые могут рассматриваться в качестве законченного продукта для произдводственных целей (краска, лак, электромотор и так далее).
2. Товары для производственных целей - эти товары используются в производстве других товаров (инструенты, оборудование, станки)
3. Товары для сферы услуг - предназначаются для применения коммерческих операций.

К услугам промышленного характера относятся:
- Предпродажное и послепродажное обслуживание, консультация предприятий в области маркетинга, рекламы, финансов и так далее.

Для определения объема продукции используется натуральные, условно-натуральные, трудовые и стоимостные показтели.
Натуральные показатели характеризуют объем продукции в физических мерах веса, объема, площади(штуки, литры, метры, киллограммы).
Для измерения однородной, но не одинаковой продукции используются условно натуральные единицы измерения.
Трудовые показатели выражают объем производства во временных показтелях: станка часах и так далее.
Стоимостные показатели выражают объем производства в денежных единицах измерения
 К Ним относятся:
 1. Валовая продукция  (ВП) - это стомость всего результата производственно хозяйственной детяельности предприятия за опреденный период
 2. Товарная продукция(ТП) - это стоиость продукции имеющей вид товара, включая готовую продукцию на складе 
 3. Реализованная продукци - это стоисомть проданной продукции или выручка от реализации 
 4. Чистая продукция (ЧП) - это стоимость реализованной продукции без учета материальных затрат. ЧП = РП - МЗ

Задача 1.
Предприятие выпустило основный продукции на сумму 325,6 тыс. рублей. Стоимость работ промышленного характера, выполненных на сторону составила 41,15 тыс. рублей. Полуфабрикатов собственного производства изготовленно на сумму 23,7 тыс. рублей. Из них потреблено 80% в собственном производстве. Размер незавершенного производства на конец года увеличился на пять тысяч рублей. Материальные затраты составляют 40% от стоимости товарной продукции. Определить размер реализованной, товарной, валовой и чистой продукции. 