Для оценки эффективности капитала рассчитываются следущие показатели:
1. Фондоотдача - $ФО=\frac{ВП}{ОПФ}$, где ВП - объем выпущенной продукции или выручка от реализации; ОПФ - среднегодовая стоимость. Измеряется в рублях и показывает сколько произведенно продукции в расчете на один рубль стоимости ОПФ.
2. Фондоемкость - $ФЕ=\frac{1}{ФО}$ измеряется в рублях и показывает сколько затрачено основного капитала на производство одного рубля продукции. Чем меньше фондоемкость, тем активнее используется основной капитал.
3. Фондорентабельность - $ФР=\frac{П}{ОПФ}$, где П - прибыль. Показывает в расчете на один рубль стоимости основого капитала.

Для оценки эффективности использования активной части основного капитала определяются следущие показатели. Если в качестве фактора рассматривается время, то рассчитывается коэффициент экстенсивного использования 
$$К_{экст.исп.}=\frac{T_{факт.}}{T_{ном.}}.$$

Различают следующие виды фонда рабочего времени оборудования
1. Календарный фонд времени $T_{календ.}=365*24=8760 \ ч.$.

Количество рабочих дней умножаем на количество рабочей смены.

3. Номинальный фонд времени - $T_{ном.}=T_{реж.}-{время \ планового \ ремонта}$.

Если в качестве фактора рассматривается мощность, то рассчитывается коэффициент интесивного использования:
$$К_{инт. исп.}=\frac{М_{факт.}}{M_{норм.}}.$$

Где $М_{факт.}$ - фактический или планируемый объем выпускаемой продукции.

Если оборудование работает в несколько смен, то рассчитывается коэффиицент сменности
$$К_{смен.}=\frac{N_1 + N_2 + N_3}{N_{устан.}}.$$

## Задача 1.
Стоимость оборудования цеха на начало года составляла 15 млн. рублей. С первого марта  введено оборудование стоимостью 45 тыс. 600 рублей, а с 1-го июля выбыло оборудования стоимостью 20 тыс. 400 рублей. А цена одной тонны 30 тыс. Производственная мощность 1000 тон. Определить величину отдачи и коэффициент интенсивного использования.

Таким образом по мощности оборудование загружено на 80 процентов