# Качество продукции
Конкурентноспособность любой фирмы связана с двумя показателями - уровнем цены и уровнем качества продукции. Поэтому качество продукции является важнейшим оценочным опказателем результата деятельности предприятия.

**Качество - это совокупность свойств продукции, обусловливающих ее пригодность удовлетворять определенные потребности в соответствии с ее назначением.**

В соответсвии с определением показатели качества должны описывать совокупность свойств либо степень удовлетворения потребностей в соответственности с назначением, что является следствием совокупности свойств. Среди этой совокупности различают функциональные и органолептические свойства. Органолептические свойства определяются с помощью органов чувств человека. Эта группа свойств очень характерна для потребительских товаров, работ и услуг.

Функциональные свойства измеряются более точными, объективными показателями. Система показателей включает в себя:
1. Показатели назначения характеризуют полезный эффект от использования продукции по назначению и обусловливают область применения продукции.
1. Показатели надежности - безотказность, сохраняемость, ремонтопригодность, а также долговечность изделия. Когда речь идет о безопасности людей, безопасность выступает основным, а иногда и единственным показателем надежности. Показатель сохраняемости играет важную роль для пищевой продукции. Он характеризуется сроком хранения. Ремонтопригодность определяют такие показатели, как средняя стоимость технического обслуживания, вероятность выполнения ремонта в заданное время. Долговечность определяется величиной затрат на поддержание изделия в рабоспособном состоянии.
3. Показатели технологичности характеризуют эффективность конструктоско-технологических решений для обеспечения высокой производительности труда при изготовлении и ремонте продукции.
4. Показатели стандартизации и унификации - это насыщенность продукции, стандартным, унифицицрованными и оригинальными составными частями, а также уровень унификации по сравнению с другими изделиями. Чаще всего, чем меньше оригинальных изделий, тем лучше; это важно как для изготовителя продукции, так и для потребителя.
5. Эргономические показатели отражают взаимодействие человека с изделием, а также комплекс гигиенических, антропометрических, физиологических и психологических свойств продукции, проявляющихся при ее использованиии. Это могут быть усилия, необходимые для управления механизмом, освещенность, температура, влажность, запыленность, шум, вибрация, излучение, концентрацияи угарного газа и водяных паров в продуктах сгорания.
6. Экологические показатели - это уровень вредных воздействий на окружающую среду, которые возникают при эксплуатации: или при потреблении продукции.
7. Показатели безопасности характеризуют особенности продукции для безопасности покупателя и обслуживающего персонала, т.е. обеспечивают безопасность при монтаже, обслуживании, ремонте, хранении, транспортировании, потреблении продукции.
8. Эстетические показатели характеризуют рационально формы, целостность композиции, совершенно исполнения и стабильность товарного изделия.
9. Показатели транспортабельности выражают приспособленность продукции для транспортирования.
10. Патентно-правовые показатели характеризуют патентную защиту и патентную чистоту продукции и являются существенным фактором при определении конкуретно-способности
