# Ответы на экзамено по ИСРПО

1. Логические операторы. Операторы сравнения. Принятие решений в программе на языке Visual Basic.
### **Ответ**: 
Логический оператора - это стандартные операторы в языках программирования. Все логическое операторы принимают и возращают булевы операнды. Среди бинарный операторов можно выделить следущие: and, or, andAlso, orElse и xor. Операторы сравнения похожы на бинарные операторы, так как тоже принимают два операнда и возращают булево значение. Всего операндов сравнения в языке Visual Basic пять: больше(>), меньше(<), равно(=), не больше(<=), не меньше(>=) и не равно(!=).
Данные логические операторы и операторы сравнения используюся в следующих операторых ветвления(принятия решений): if, else, elseIf.

2. Создание и использование меню. Работа с редактором меню в Visual Basic.
### **Ответ**:
Чтобы создать на форме меню, следует выбрать команды меню Tools -> Menu Editor или на панели инструментов щелкнуть по кнопке Menu Editor. На экран будет выведено окно редактора меню. 
Редактировать элемент меню можно, щелкнув по нему, выделив его и далее выполнив следующие действия:

•	используя кнопку Вставить, можно вставить новую опцию выше выделенного элемента;

•	используя кнопку Удалить, можно удалить выделенный элемент;

•	щелчком мыши по стрелке, направленной влево, можно выделенный элемент из опции сделать именем меню, а по стрелке, направленной вправо, — наоборот;

•	щелчком мыши по стрелке, направленной вверх, можно переместить выделенный элемент вверх по списку, а по стрелке, направленной вниз, — вниз по списку.
