# Системы телеобработки данных

План:
1. Эволюция компьютерных сетей.
2. Появление первых вычислительных машин.
3. Многотерминальные системы.
4. Глобальные сети.
5. Наследие телефонных сетей.

## 1. Эволюция компьютерных сетей.

Компьютерная сеть - это совокупность вычислительных машин, связанных посредством коммуникационной системой и снабженных соответствущем программным обеспечением, которое предоставляет пользователям сети доступ к ресурсам этой совокупности машин.

Сеть могут образовывать компьютеры разных типов - небольшие микропроцессоры, рабочие станции, миникомпьютеры, персональные компьютеры или суперкомпьютеры.

Передачу сообщений между любой парой компьютеров в сети обеспечивает коммуникационная система, котора может включать следущее: кабели, повторители, коммутаторы, маршрутизаторы и др.

Компьютерная сеть позволяет пользователю работать со своим компьютером как с автономным и добавляет этому возможность доступа к информационным и аппаратным ресурсам других машин в сети.

## 2. Появление первых вычислительных машин.

Характеризующие свойства первого поколения ЭВМ:
1. Компьютер представлял собой скорее предмет исследования, а не инструмент для решения каких либо практических задач из других областей.
2. Одна и та же группа людей участвовала в проектировании, программировании, эксплуатации и прочих вещей.
3. Программирование осуществлялось исключительно на машинном языке.
4. Небыло никакого системного программного обеспечения, кроме библиотек математических и служебных подпрограмм.
5. Операционные системы еще не появились, все задачи организации вычислительного процесса решались вручную каждым программистом из пульта управления.

## 3. Многотерминальные системы прообраз сети
Терминальные комплексы могли распологаться на большом расстоянии от процессорных стоек, соединяясь с ними с помощью различных глобальных связей - модемных соединений, телефонных сетей, или выделенных каналов. Для поддержки удаленной работы терминалов в операционных системах появились специальные программные модули, реализующие различные протоколы связи. Такие вычислительные системы с удаленными терминалами сохраняли централизованный харктер обработки данных, в какой-то степени являли проообразом современных компьютерных сетей, а соответсвующее программное обеспечение - прообразом сетевых операционных систем.

Многотерминальыне центраилизованные системы уже имели все внешние признаки локальных вычислительных сетей, однако фактически ими не являлись так как сохраняли сущность централизованной обработки данных автономно-работающего компьютера.

## 4. Первые сети глобальные
Хотя теоритеческие работы по концепции сетевого взаимодействия велись почти с момента появления вычислительных машин значимые практические результаты по объединению компбютеров в сети были получены лишь в конце 60-х, когда с помощью глобальных связейи и техники коммутации пакетов удалось реализовать взаимодействие машин класса мейнфреймов и суперкомпьютеров.

В 1969 году министерство обороны США инициировало работы по объединению в общюю сеть суперкомьютеров, оборонных и научно-исследовательских центров. Эта сеть получившая название ARPANET послужило отправной точкой для создания первой и самой известной ныне глобальной сети INTERNET. Сеть ARPANET объединила компьютеры разных типов, работавших под управлением различных операционных систем с дополнительными модулями, реализиющими коммуникационные протоколы, общие для всех компьютеров в сети. Такие операционные системы можно считать первыми сетевыми операционными системами.

Таким образом хронологически первыми появились глобальные сети, объединяющие территориально-рассредоточенные компьютерыы 

## 5. Наследие телефонных сетей
Глобальные комьютерные сети очень много унаследовали от других гораздо более старых и глобальных сетей - телефонных. Главным результатом создания первых глобальных компьютерных сетей был отказ от принципа коммутации каналов.

## 6. Роль персональных компьютеров в эволюции компьютерных сетей.
Создание персональных компьютеров послужило мощным катализатором для бурного роста локальных сетей, поскольку появилась отличная материальная основа в виде десятков и сотен машин, принадлежащих одному предприятию и расположенных в пределах одного здания.

Разработчики локальных сетей привнесли в организацию работы пользователей много нового. Так, стало намного проще, чем в глобальных сетях получать доступ к сетевым ресурсам - в локальной сети пользователю не приходится запоминать сложные идентификаторы разделяемых ресурсов. Для этих целей система предоставляет список ресурсов в удобной для восприятия форме, например в виде древовидной графической структуры. Еще один прием, позволяющий оптимизировать работу в локальный сети состоит в том, что после соединения с удаленным ресурсом пользователь получает возможность обращаться к нему с помощью тех же команд, которые он применял при работе с локальными ресурсами на компьютере. Следствием такого процгресса стало появление огромного количества непрофессиональных пользователей, освобожденых от необходимости изучать специальные команды для сетевой работы
