# Диагностика сетевых проблем
### Стандартные причины возникновения перегрузки в сети
Наиболее распространенные причины перегрузки сети:
1. рост вычислительной мощности компьюрных и сетевых технологий. Современные центральные процессоры, шины и переферийные устройства намного быстрее и мощнее, чем те, что использовались в первых персональных компьютерах, поэтому они могут передавать по сети больше данных с более высокой скоростью.
2. увеличивающийся объем сетевого трафика. Передача данных по сети используется все чаще, поскольку для выполнения стандартных задач необходмнимы удаленные ресурсы. Кроме того, широковещательные сообщения могут неблагоприятно повлиять на производительность конечной станции и сети. 
3. приложения с высокими требованиями к полосе пропускания. Приложения приобретают все больше функциональной возможностей и требуют все большей пропусккной способности для нормальной работы. Настольная издательская система, техническое проектирование, видео по запросу, электронное обучение - все эти приложения требуют высокой вычислительной мощности и скорости передачи. Управление передачей файлов этих приложений значительно увеличивает нагрузку на сети и требуют совместного исопльзования приложения пользователями. 

### Мосты - раннее решение проблемы перегрузки сети. 
Мосты Ethernet используются для разделения локальной сети на несклько сегментов. Это увеличивает количество доменов коллизий, что позволяет сократить перегрузку сети

### Коммутаторы
Они во многом схожи с мостами и обладают особыми характеристиками,  которые делают их эффективным средством снижения перегрузки сетей. Подобно мостам коммутаторы соединяют сегменты локальной вычислительной сети, используют таблицу MAC-адресов, чтобы определить сегмент для передачи данных и снижают объемы сетевого трафика. В отличии от мостов коммутаторы работают на гораздо более высоких скоростях.

### Выделенный канал связи между устрйствами
Это увеличивает пропускную способность канала. Коммутаторы с наличием одного пользователя на порт. Выполняют микросегментацию сетей. При таком типе конфигурации каждый пользователь получает доступ к всей полосе пропускания и не должен конкурировать за доступную полосу пропускания с другими пользователями; в результате коллизии не возникает. 

### WLAN
Это логический широковещательный домен, который может охватывать несколько физических сегментов локальной сети. Можно спроектировать структуру WLAN, объдинияющую станцию с логической сегментацией по функциям, проектным группам и приложениям, независимо от физического расположения пользователей. Каждый порт коммутатора можно назначить только одной сети WLAN, что добавляет дополнительный уровень безопасности. Таким образом ограничение широковещательной рассылки одной WLAN улучшает общую производительность сетей

В коммутируемых интер-сетях WLAN обеспечивают сегментацию и гибкость организации сети. Технология WLAN позволяет группировать порты коммутатора и пользователей, которые к ниму подключены в логически заданые сообщества. Например сотрудники одного отдела или же группы различных пользователей, использующих одно сетевое приложение. WLAN может существовать на одном коммутаторе или охватывать несколько коммутаторов. WLAN могут содержать станции внутри одного здания или инфраструктуры, развернутой в нескольких зданиях. Кроме того они способны связываться через распределенные сети (WAN).

Вопросы
1. Какие бывают причины возникновения перегрузки сети?
2. Что такое мосты?
3. Что такое коммутаторы?
4. Что такое выделенный канал связи между устройствами.