# Понятие сетевой модели. Сетевая модель OSI

План:
1. Понятие открытой системы.
2. Модель OSI
3. Модель TCP\IP

## 1. Понятие открытой системы
Открытой может быть названа любая система (компьютер, вычислительная сеть, операционная система, мобильной устройство, программный пакет и другие аппаратные и программные продукты), которая построена в соответсвии с открытыми спецификациями.

## 2. Модель OSI
В модели OSI средства взаимодействия делятся на семь уровней:
1. прикладной уровень 
2. уровень представления
3. сеансовый уровне
4. транспортный уровень
5. сетевой уровень 
6. канальный уровень
7. физический уровень

Каждый уровень имеет дело только с одним  определенным аспектом взаимодействия сетевых устройств.

Модель OSI описывает только систеные средства взаимодействия реализуемые операционной системой, системными утилитами, системными аппаратными средствами. Свои собственныме протоколы взаимодействия приложения реализуют, обращаясь к сетевым средствам. Поэтому необходим различать уровень взаимодействия приложений.

## Уровни модели OSI
- физический уровень - имеет дело с передачей битов по физическим каналам связи, таким, например, как коаксиальный кабель, витая пара, оптоволоконный кабель или цифровой территориальный канал
- канальный уровень - одной из задач канального уровня является проверка доступности среды передачи. Другой задачей канального уровня является реализация механизмов обнаружения и коррекции ошибок. Для этого на канальном уровне биты группируются в наборы, называемые кадрами.
- сетевой уровень - служит для образования единой транспортной системы, объединяющей несколько сетей, причем эти сети могут использовать совершенно различные принципы передачи сообщений между конечными узлами и обладать произвольной структурой связи. 
- транспортный уровень - обеспечивает приложениям или верхним уровням стека (прикладному и сеансовому) передачу данных с той степенью надежности, которая им требуется
- сеансовый уровень - обспечивает управлений диалогом: фиксирует какая из сторон является активной в настоящий момент, предоставляет средства синхронизаций.
- уровень представления - имеет дело с формой представления, передоваемой по сети информации не меняя при этом ее содержания 
- прикладной уровень - это в действительности набор разнообразных протоколов, с помощью которыъ пользователи сети получают доступ к разделяемым ресурсам таким как файлы, принтеры и прочее, а также организую свою совместную работу например с помощью протокола электронной почты 

## Модель TCP/IP
Важную часть технологий TCP/IP составляют адресации к числу которых относятся следующие:
1. Согласованное использование адресов разных типов.
2. Обеспечение уникальности адресов
3. Конфигурированние сетевых интерфейсов и сетевых приложений. 