# Классификация и архитектура информационно-вычислительных сетей.

План:
1. Централизованная обработка данных
2. Распределнная обработка данных
3. Системы "терминал-хост"
4. Классификация вычислительных сетей.

## 1. Централизованная обработка данных

При централизованных формах, когда у  пользователей нет непосредственого контакта с ЭВМ, его роль сводится к передаче исходных данных на обработку, получению результатов, выявлению и устранению ошибок. Централизованная обработка информации на ряду с рядом положительных сторон (высокая степень загрузки и высопроизводительное использовангие оборудования) имело ряд отрицательных черт, порожденых прежде всего отрывом конечного пользователя от технологического процесса обработки информации.`


Ползователи вычислительной техники предпочитали приобритать компьютеры на котрых можно было решать почти все классы их задач.

## 2. Распреденная обработка данных.

Распределенная обработка данных - это обработка данных, выполняемая на независимых, но связанных между собой компьютеров, представляющих распределенную систему. При этом пользователь получает возможность работать с сетевыми службами и прикладными процессами, расположеннами в нескольких взаимосвязанных абонентских системах.

Для реализации распределенной обработки данных были созданы многомашинные ассоциации структуры которых разрабатываются по одному из следующих направлений:
- многомашинные вычислительные комплексы
- компьютерные вычислительные сети.

Многомашинных вычислительный комплекс - это группа установленных рядом вычислительных машин, объдинненых с помощью специальных средств сопряжения и выполняющих совместно единых информационно-вычислительных процесс.

## 3. Системы "терминал-хост"

С созданием интерактивных терминальных устройств появилась возможность совместной работы пользователей в реальном масщтабе времени. Основные этапы развития систем доступа к инфорационным ресурсам включаюьт в себя следушие: 
1. локальный хост 
2. удаленный хост 
3. глобальные сети
4. коммуникации между персональными компьютерами.
5. локальная сеть
6. Internet

## 4. Классификация вычислительных сетей.

Классификация это процесс группирования объектов изучения в соответствии с их общими признаками.

Каждый реальных объект может быть наделен множеством признаков. Суьъективный характер любой классификации проявляется в том, что имеется некоторый произвол при выборе ссреди множества признаков тех, которые будут использованны для классификации, то есть при выборе критериев классификации 

В зависимости от территориального расположения абонетских систем вычислительные сети можно разделить на три основных класса:
1. глобальные сети - (WAN)
2. региональные сети (MAN)
3. локальные сети (LAN)

Глобальная вычислительная сеть объединяет абонетов, расположенных в различных странах, на различных континентах. Взаимодействие между абонентами такой сети может осуществляться на базе телефонных линий связи, радиосвязи и систем спутниковой связи. 

Региональная вычислительная сеть связывает абонетов, которые находятся на значительном расстоянии друг от друга.

Локальная вычислительная сеть объединяет абонентов, расположенных в пределах небольшой территории. Обычная такая сеть привязана к конкретному месту. 

В зависимости от функциональной роли составной сети, сети делятся на три класса:
1. сети доступа
2. магистральные сети
3. сети агрегирования трафика 

Сети доступа - это сети, предоставляюшие доступ индивидуальным или корпоративным абонентам от их помещений (квартир или офисов) до первого помещения операотора сети связи или оператора корпоративной сети.

Магистральные сети - это сети, представляющие собой наиболее скоростную часть глобальной сети доступа в единую сеть.

Сети агрегирования трафика - это сети агрегирущие  данные от многочисленных сетей доступа для компактной передачи их по небольшому числу каналов связи. Подобные сети обычно используютяс только в крупных глобальных сетях, где они занимают промежуточную позицию, помогая магистральной сети обрабатывать трафик, поступающий от большого числа сетей доступа ы
