# Состав и характеристики линий связи. Беспрводные линии связи
**План**:
1. Типы сетевых архитектур
2. Одноранговые сети 
3. Сети с выделенным сервером
4. Гибридная сеть
5. Топология физических связей.
6. Архитектура Bluetooth
7. Подключение к беспроводным сетям (WiFI)
8. Широкополосные беспроводные сети.
### Типы сетевых архитектур
Основными требованиями, которым должна удовлетворять организация ИВС, являются следущие:
- Открытость - возможность включения дополнительных абонетских, ассоциативных ЭВМ, а также линий связи без изменения технических и программных средств существующих компонентов сети. Кроме того, любые две ЭВМ должны взаимодействовать между собой несмотря на различие в конструкции, производительности, месте изготовления и функциональном назначении.
- Гибкость - сохранение рабоспособности при измении структуры в результате выхода из строя ЭВМ или линии связи.
- Эффективность - обеспечение требуемого качества обслуживания пользователей при минимальных затратах
### Одноранговые сети
В одноранговых сетях все хосты равны в возможностях доступа к ресурсам друг друга. Каждый пользователь может по своему желанию объявить какой-либо ресурс своего компьютера разделяемым, после чего другие пользователи могут с ним работать. 
### Сети с выделеным сервером
В сетях с выделеными серверами используются специальные варианты сетевых операционных систем, которые оптимизированы для работы в роли серверов и называются серверными операционные системы. Пользовательские компьютеры в таких сетях работают под управлением клиентских операционных систем.
### Гибридная сеть
 В больших сетях клиент-сервер. Поэтому такие сети чаще всего работают по гибридной схеме.
### Топология физических связей
 Как только компьютеров становится больше двух возникает проблема выбора кофигураций, физических связей или топологии. Под топологией сети понимается кофигурация графа, вершинам которого соотвестуют конечные узлы сети (компьютеры) и коммуникационное оборудование (маршрутизаторы), а ребрами являются электрические и информационные связи между ними. Число возможных конфигураций резко возрастает при увеличении числа связываемых устройств. Среди множества всевозможных конфигураций различают полносвязные и не полносвязные. Полносвязная топология соотвествует сети в которой каждый компьютер непосредственно связан со всеми остальными 
 
 **Типы конфигураций**:
 1. Ячейстая
 2. Звезда
 3. Кольцо
 4. Смешанная 
 5. Общая шина

Ячейчна топология допускает соединения большого количества компьютеров и характерна для крупных сетей.

### Кольцева топология
В сетях с кольцевой конфигурацией данные передаются по кольцу от одного хоста к другому. Главное достоинство кольцевой конфигурации в том, что она обладает свойством резервирования связей. Любая пара узлов соединена двумя путями как по часовой стрелке, так и против нее 
### Топология "звезда"
Данная тополия образуется в том случае, когда каждый хост при помощи отдельного кабеля подключается к общему центральному устройству, называему концетратором. 
### Топология "общая шина"
Особым, частным случаем конфигурации топологии "звезда" является конфигурация "общая шина". Здесь в роли центрального элемента выступает пассивный кабель, к которому подключается несколько хостов
### Смешанная топология
В то время как небольшие сети имеют типовую топологию (звезда, кольцо, общая шина) для крупных сетей характерно наличие произвольных связей между компьютерами. В таких сетях можно выделить отдельные произвольно связанные фрагменты (подсети), имеющие типовую топологию, поэтому их называют сетями со смешанной топологией

## Характеристика беспровдных каналов связи. Архитектура Bluetooth
**Bluetooth** - это стандарт беспроводной связи, работающий на частотах 2.4/5 Ghz. Радиус действия сильно варируется в зависимости от мощности устройста, наличия помех и составляет от 10 до 100 метров. Помимо связи с телефонами и другими беспроводными устройствами Bluetooth позволяет организовать беспроводную сеть. Микроволновые печи во время своей работы могут создавать сильные помехи в диапазоне частот 2.45 Ghz, что может значительно снизить скорость связи или вообще прервать соединение
### Подключение к беспроводным сетям WiFi
В последнее время возрасла популярность беспроводных локальных сетей, в которых физический канал обеспечивается связью в инфракрасном или радио-частотном диапазоне ЭМВ. Независимо от физического канала, беспроводные сети могут иметь три основных варината топологии:
1. Внеплановая сеть - группа узлов с беспроводными адаптерами, которая находится в зоне взаимной видимости и может безо всякого централизованного управления взаимодествовать между собой. В любой момент новый пользователь может как войти в группу, так и покинуть ее.
2. Сеть с инфраструктурой - в поле зрения группы узлов имеется точка доступа, которая централизованно координирует их работу.
3. Сеть с расширенной инфраструктурой - это несколько точек доступа, соединенных между собой при помощи проводоной или беспроводной сетью. Клиентские узлы находятся в радиусе действия одной или нескольких точек доступа. По мере перемещения или изменения условий приема они могут переходит от одной точки доступа к другой  

**Широкополосные беспроводные сети** - это установка общего регионального или городского передатчика, который передает информацию по широкополочным беспроводным сетям  тем клиентам, у которых установлен специальный приемник (спутники, маршрутизаторы) передача информации производится по определенному стандарту (Эфирный интерфейс) стационарный широкополосных беспроводных систем доступа IEEE 