# Жизненный цикл программного обеспечения
Жизненный цикл определяется как период времени, который начинается с момента принятия решения по необходимость ПО и заканчивается в момент его полного изъятия их эксплуатации. Основным нормативным документом, регламентирующим состав ЖЦПО является международный стандарт ISO/IEC№12207. Данный стандарт, используя устоявшуюся терминилогию, устанавливает общую структуру процессов, на которую можно ориентироваться в программной индустрии.

Стандарт определяет процессы, виды деятельности и задачи, которые используются при приобретении ПО, поставке, разработке применнениии по назначению, сопровождении и прикаращении применения. Его Российским аналогом является ГОСТ Р ИСО / МЭК 12207-2010. Каждый процесс разделен на набор действий, а каждое действие на набор задач.

### Процессы жизненного цикла
1. Процессы соглашения
2. Процессы организационного обеспечения проекта
3. Процессы самого проекта
4. Технические процессы
5. Процессы реализации программных средств 
6. Процессы поддержки программных средств
7. Процессы повторного применения программных средств

### Процессы реализации программных средств
Такие процессы используются для создания конкретного элемента системы, выполненного в виде программного средства. Эти процессы преобразуют заданые характеристики поведения, интерфейсы и ограничения на реализацию в действия, результатом которых становится системный элемент, удовлетворяющий требованиям стандарта.

### Процесс реализации
При реализации проекта необходимо осуществлять следующие виды деятельности в соотвествии с принятыми в организации политиками и процедурами в отношении процесса реализации программных средств:
1. Если не оговорено в контракте, то разработчик должен определить или выбрать модель жизненного цикла, соотвествующую области применения, размерам и сложности проекта.
2. Модель жизненного цикла должна содержать стадии, цели и выходы каждой стадии

### Процесс анализа требований программным средствам
Цель  процесса анализа требований программным средствам заключается в установлении и документировании требований к ПО. В результате успешного выполнения процесса определяется перечень требований к функциональным модулям ПО и их интерфейсам, определяются приоритеты реализации требований, требования к ПО оцениваются по стоимости, графиком работ и техническим воздействием.

### Процессы проектирования архитектуры программных средств. 
Цель процесса заключается в обеспечении проекта для программных средств, которые реализуются и могут быть проверены относительно требований, сформулированных в ходе процесса анализа требований. В рамках процесса исполнитель осуществляет преобразование выявленных требований архитектуру, которая описывает верхний уровень структуры программного средства и идентифицирует программные компоненты. Исполнитель должен разработать проект, описывающий внешний и внутренний интерфейсы, структуру и метод доступа к базе данных, также исполнитель оформляет предварительные версии пользовательской документации и требования к предварительному тестированию.

В результате успешной реализации процесса разрабатывается проект архитектуры программых средств, определяются внутренние и внешние интерфейсы, устанавливается соответствие между требованиями и программным проектом.

### Процесс конструирования программных средств
Целью процесса является создание исполняемых программных блоков (модулей), которые созданы на основе архитектурного проекта. При реализации процесса исполнитель разрабатывает документацию на каждый программный модуль и базу данных, процедуры и данные для тестирования модулей и базы данных.

В ходе тестирования ведется журнал тестирования, фиксирующий информацию о соответствующих работах(когда проводится, какой тест и кем проводится). Исполнитель должен оценивать программный код и результаты испытаний, учитывая следущие критерии:
1. прослеживаемость к требованиям и проекту программных элементов.
2. внешнюю согласованность с требованиями и архитектурным проектом для программных модулей.
3. тестовое покрытие модулей.
4. соответствие методов кодирования и используемых стандартов.
5. осуществимость функционирования и сопровождение.

В результате успешного осуществления процесса определяется критерий верификации для всех модулей, относительно требований, для разработки программных модулей и тестирования.

### Процесс комплексирования программных средств
В ходе процесса комплексирования программных средств осуществляется объединение функциональных программных модулей, создания интегрированных программных элементов, согласованных с проектом программного средства, которые демонстрируют, что функциональные и нефункциональные требования программному средству удовлетворяются.

Для каждого модуля программного средства исполнитель должен разработать план комплексирования для объединения программных модулей. План должен включать в себя требования к тестированию, данные для тестирования, обязанности и графики работ. Также исполнителю необходимо объединить программные модули в соответсвии с планов комплексирования и разработать комплекс тестов. Результаты комплексирования и тестирования должны бать оформленны документально. Любое изменение в пользовательском интерфейсе и функциональности сопровождается обновлением в пользовательской документации по мере необходимости. 

### Процесс квалификационного тетирования программного средства
Цель процесса квалификационного тестирования программного средства заключается в подтверждении того, что комплектованный программный продукт удовлетворяет установленным требованиям в рамках процесса исполнитель должен провести квалификационное тестирование. Исполнителю необходимо провести оценку проекта, кода, тестов и их результаты, а также пользовательскую документацию, учитывая следующие критерии:
1. тестовое покрытие требованиями к программному средству
2. в соответсвии с ожидамыми результатами
3. осуществимость функционирования и сопровождение

После успешного тестирования программный продукт готов к передаче заказчику, после чего в действие вступают процессы поддержки программного средства 