# Инструментальное программное обеспечение.
Инструменты разработки программ делятся на **аппаратные** и **программные**. 

Разработка программного продукта представляет множество связанных действий, таких как:
1. Создание модели данных и методики вычислений.
2. Описание функциональности.
3. Определение структуру даннных.
4. Определение и описание способов реализации задач.
5. Определение и описание интерфейса пользователя 
6. Определене средств поддержки программного продукта
7. Спецификация задач
8. Написание текста программы
9. Трансляция и отладка программы
10. Связывание и подключение библиотек поддержки
11. Создание среды выполнения, размещение исходного модуля и загрузка.
12. Создание встроенное помощи и документирования разработки 
13. Создание устанавливаемого пакета программного продукта.

В рамках групп RUP набор действий по разработке программм сконцентрирован в соелубщих этапах:
- Определение требований
- Проективрование
-  Прогарммирование
-  Тестирование 
-  Внедрение

Программа представляет собой:
$$\text{Задача+Модель+Алгоритм+Структура Данных = Программа}$$

Программа создается для того, чтобы решить определенную задачу. Для решения поставленной задачи.

**Модель** - это образ будущего инструмента, который позволит нам решить поставленную задачу. 

Ключевым понятием в определении программы является задача. Для решеня разных задач бубут созданы разные модели и разработны разные прогарммы.

**Программа** это заыпсианная на понятном некоторому вычислителю языке решения стоящей перед нами задачи.

**Компьютерная программа** - это набор определенных команд, выполняющихся по заданному алгоритму

**Программное обеспечение** - это совокупность программ системы обработки информации  и програмнных документов, необходимых для их эксплуатации. 

Свойства программного обеспечения:
- необходимость документирования (документация делает возможным тиоражирование программного обеспечения и продажу его без разработчика)
- эффективность - программное обеспечение, расчитанное многократное использование  пишется и отлаживается один раз, а выполняется многократно. 
- надежность - это тестрование программы,  при всех допустимых спецификациях входных данных, защита от неправильных действий пользователя и защита от взлома. 
- возможность сопровождения(возможные цели сопровождения - это адаптация прогрммного обеспечения к конкретным условиям применения, устранение ошибок и модификация)

При разработке прогрмм применяются различные языки программирования:
1. низкоуровнеывй язык программирования - блищаки к программирования непосредственно в машинных кодах используемого реального или виртулаьного процессора
2. высокоуровневый язык программирование - разработанный дляьыстроты и удосбтва исопльщования програмистом. Такие языки имитируют естественные языки, используя некоторые слова разговорного языка и общепринятые математичеки символы. Основная черта высоуровневых языков - это абстраския.
3. процедурные алгоритмические языки - предназначены для однзадачного оиписания алгоримтов 