# Общая характеристика

Черезвычайные ситуации природного происхождения угрожают обитателям нашей планеты. Они могут принсить ущерб, размер которого завичит не только от интенсивности самих природных катастроф, но и от уровня общества и его политического устройства.

Природные катастрофы страшны своей неожиданностью, за короткий промежуток времени они опустошают территории, уничтожают жилища, имущества, коммуникации и другие элементы инфраструктуры. За одной сильной катастрофой, словно лавина, следуют другие: голод, инфекция, мародерство, нищета, бродяжничество. Вычислено, что на Земле каждый стоытысячный человек от природных катастроф.

Черезвычайные ситуации природного происхождения в последние годы имеют устойчивую тенденцию к росту. Активизируются действия вулканов, ущащаются случаи землятрясений, ввозрастает их разрешительная сила. Почти регулярным ставноваться наводнения, нередки оползни вдоль рек и в горных районах. Гололед, снежные заносы, сход снежных лавин, ледников, бури, урааны и смерчи ежегодно наблюдаются на территории России.

Человество при этом не беспомощно, так как накопило большой опыт прогнозирования катастроф, успешного противостояния и ликвидации последствий. Чрезвычайные ситуации природного происхождения весьма разнообразны. Исходя из причин или условий возникновения, их делят на следующие группы: геологические, метеорологичекие, гидрологические, природные пожары, массовые заболевания и космические.

### ЧС природного характера
- геологические: землятресения, извержения, вулканов, оползни, сели, снежные лавины
- метеорологические: ураганы, бури, снежные бури, смерчи
- гидрологические: наводнения, заторы, зажоры, нагоны, цунами
- природные пожары: лесные, торфяные, степные
- биологические: эпидемии, эпизоотии, эпифиотопии
- космические: астероиды, кометы, излучения, междпланетная гравитация

Однако при любых действиях против стихийных природных процессов необходимы глубокие знания механизма их происхождения, характера протекания и умение предсказать возмодные последвия.

Несмотря на глубое ы
